# robotics
7ος Πανελλήνιος Διαγωνισμός Ανοιχτών Τεχνολογιών στην Εκπαίδευση

----------------------------------------------------------------------
ΔΗΜΟΣΙΕΣ ΤΟΥΑΛΕΤΕΣ
----------------------------------------------------------------------
Στο πλαίσιο της βελτίωσης του χώρου μιας δημόσιας τουαλέτας, λειτουργικά, κατασκευαστικά και αισθητικά υπάρχουν. πολλές δυνατότητες. Αρχικά σε επίπεδο λειτουργικότητας της τουαλέτας, ένα μέτρο είναι να καθαρίζεται αυτόματα. Αρχικά θα ενεργοποιεί την λειτουργία αυτομάτου 
καθαρισμού μόλις  ο χρήστης απομακρυνθεί, χρησιμοποιώντας αισθητήρες κίνησης. Θα έχει ενσωματωμένο σύστημα ψεκασμού υψηλής πίεσης. Ενώ θα χρησιμοποιεί λάμπες UV που χρησιμοποιούνται και σε ενυδρεία για την αδρανοποίηση ιών βακτηρίων με την βοήθεια της υπέρυθρης 
ακτινοβολίας  UV (οι τιμές μιας λάμπας UV ξεκινούν από 2 ευρώ).
Για την κατασκευή της βιώσιμης τουαλέτας θα πρέπει να γίνει χρήση υλικών ανακυκλώσιμων και με περιορισμένο περιβαλλοντικό αποτύπωμα όπως το γυαλί, ένα υλικό που μπορεί να ανακυκλωθεί 100% ξανά και ξανά χωρίς υποβαθμισμένη ποιότητα. Συγκεκριμένα, το παγωμένο γυαλί 
χρησιμοποιείται ως ιδιωτικό πάνελ σε μπάνια και για διαχωριστικό καθώς μέσω της επεξεργασίας του, ακόμα και όταν διαδίδει φως, περιορίζει την ορατότητα. Ακόμη σαν υλικό έχει και αισθητικά πλεονεκτήματα ενώ επιτρέπει τη διασπορά φωτός και έχει τη δυνατότητα προσαρμογής της ομίχλης και του χρώματός του. Ένα άλλο υλικό που προσφέρεται είναι τα «πράσινα» ορυκτά όπως η κίσσηρη ή ελαφρόπετρα η οποία παράγεται σε μεγάλες ποσότητες στην Ελλάδα.  Λόγω της μικρής πυκνότητάς της χρησιμοποιείται ως συστατικό ελαφριού σκυροδέματος, ενώ η ύπαρξη φυσαλίδων αερίων δρουν ως μονωτικό (θερμότητας και ηχοαπορροφητικό). Οι ιδιότητες της ελαφρόπετρας βρίσκουν πεδίο εφαρμογής σε οικοδομικές χρήσεις με καθαρά οικολογικό χαρακτήρα για τη παραγωγή ελαφροβαρών δομικών προκατασκευασμένων στοιχείων (κισσηρόλιθοι) τα οποία είναι άκαυστα ενισχύοντας την πυράντοχη καθώς και αντισεισμική συμπεριφορά της κατασκευής.
Με σκοπό την ενσωμάτωση του παιχνιδιού και μιας θερμής ατμόσφαιρας στο δημόσιο χώρο, θα μπορούσε σε μια δημόσια τουαλέτα να υπάρχει κάποια (εντοιχισμένη) οθόνη που να παρέχει ευχάριστα  οδηγίες σχετικά με την υγιεινή αλλά και διάφορες λειτουργίες με διαδραστικό χαρακτήρα, π.χ. έρευνες ή νέα του Δήμου.
Τέλος θα έχει οικολογικό σχεδιασμό για εξοικονόμηση νερού με τη χρήση βαλβίδων νιπτήρα που να πατιούνται με το πόδι ή αισθητήρων (φωτοκύτταρο) που θα ενεργοποιούν τη ροή του νερού, χαρτιού παρέχοντας ανακυκλωμένο χαρτί ή μέσω του  στεγνωτήρα χεριών όπως ήδη χρησιμοποιείται ενώ θα αντλεί ηλεκτρικό ρεύμα από τον ήλιο ενώ θα έχει φωτισμό led για χαμηλή κατανάλωση ενέργειας.

ΥΛΙΚΑ
μικροελεγκτής Arduino UNO (τιμή 13,60€ ανά τεμάχιο) - 2 τεμάχια
UV λάμπες (4€)
solar panel (12€)
Mini Water Pump (5€)
HC-SR04 Ultrasonic Module Distance for Arduino (1,60€)
Servo Small 5kg.cm Metal Gears with Analog Feedback (Feetech FS9225M) (10€)
SG90 Micro Servo 180 Degrees Motor for Arduino (3,30€) - 2 τεμάχια
1 Breadboard /170 point breadboard with slot (€0,81) - 4 τεμάχια
4 AA μπαταρίες
Μπαταριοθήκη/Battery Holder 4xAA - with Wires & Switch (0,80€)
Jumper Wires (10€)
LED (5€)

ΙΔΕΕΣ
https://www.instructables.com/Smart-Solar-Panel-with-Arduino-1/
https://www.youtube.com/watch?v=ojhrVsBs0nM

----------------------------------------------------------------------
ΡΟΜΠΟΤ ΓΙΑ ΒΟΗΘΕΙΑ/ΦΙΛΟΙ
----------------------------------------------------------------------
Θα προτείνουμε την δημιουργία ενός ρομποτ-σκύλου που θα έχει πολλά όμοια χαρακτηριστικά με έναν αληθινό σκύλο (π.χ. θα μπορεί να περπατάει, να τρέχει να αποφεύγει εμπόδια με την βοήθεια αισθητήρων  και να υπακούει σε απλές εντολές). Κατά την γνώμη μας ο σκύλος είναι ένα κατάλληλο παράδειγμα, καθώς αποτελεί από τα αρχαία χρόνια τον καλύτερο φίλο και βοηθό του ανθρώπου, με αυτόν τον τρόπο θα είναι πιο εύκολο για τον άνθρωπο που χρησιμοποιεί αυτό το προϊόν να δεθεί συναισθηματικά με αυτό. Συγκεκριμένα, θα επικεντρωθούμε στην υλοποίηση ενός σκύλου οδηγού τυφλών που θα βοηθήσει τον τυφλό να διασχίσει έναν δρόμο με φανάρι. Ο σκύλος θα επικοινωνεί με τα φανάρια μέσω bluetooth και θα δέχεται ειδοποίηση για το χρώμα του φαναριού. Στη συνέχεια, θα ενημερώνει με φωνητικό μήνυμα τον τυφλό για την κατάσταση του φαναριού, με ανάλογο φιλικό μήνυμα (π.χ. "Ας διασχίσουμε τον δρόμο με ασφάλεια…") προκειμένου να διασχίσουν το δρόμο. 

ΥΛΙΚΑ
μικροελεγκτής Arduino UNO (τιμή 13,60€ ανά τεμάχιο) - 2 τεμάχια
ηχεία ESPERANZA EP111 STEREO SPEAKERS 2.0 LEGGIERO (κόστος 5,10€)
powerbank (20€) - 1 τεμάχιο
HC-05 bluetooth module for Arduino (6,80€) - 2 τεμάχια
micro-SD memory card (8€)
MP3 Decoder Module (2€)
LED (3€)

ΙΔΕΕΣ
https://www.youtube.com/watch?v=wkOlKCtUy60
https://www.electronicwings.com/arduino/hc-05-bluetooth-module-interfacing-with-arduino-uno

Αρχικά είχαμε σκεφτεί τους παρακάτω τρεις διαφορετικούς τρόπους υλοποίησης, τελικά όμως το κόστος έπαιξε τον καθοριστικό ρόλο στην τελική μας επιλογή.
1. Bluetooth Σύνδεση με Φανάρια
Πλεονεκτήματα:
@ Υψηλή ακρίβεια, καθώς το ρομπότ λαμβάνει άμεσα πληροφορίες από τα φανάρια.
@ Ασφαλέστερη επιλογή για συντονισμό με την κυκλοφορία.
@ Δεν επηρεάζεται από περιβαλλοντικές συνθήκες, όπως ομίχλη ή κακό φωτισμό.
Μειονεκτήματα:
@ Απαιτεί τα φανάρια να υποστηρίζουν Bluetooth και να είναι συμβατά.
@ Υψηλότερο κόστος εγκατάστασης και υποδομής.
@ Περιορισμένη εφαρμογή σε περιοχές χωρίς αυτή την τεχνολογία.

2. Αισθητήρας Χρώματος
Πλεονεκτήματα:
@ Απλός και οικονομικός μηχανισμός.
@ Δεν απαιτεί σύνδεση με τα φανάρια, λειτουργεί παντού.
@ Εύκολη υλοποίηση με βασικό εξοπλισμό.
Μειονεκτήματα:
@ Επηρεάζεται από εξωτερικές συνθήκες, όπως ο ήλιος, η σκιά ή η κακή ορατότητα.
@ Δεν μπορεί να αναγνωρίσει την κυκλοφορία ή να κάνει πιο σύνθετες επιλογές.
@ Χρειάζεται σωστή ρύθμιση για ακριβή αναγνώριση χρωμάτων.

3. Κάμερα με Αναγνώριση Εικόνας
Πλεονεκτήματα:
@ Παρέχει μεγάλη ευελιξία, καθώς αναγνωρίζει φανάρια, οχήματα και άλλα αντικείμενα.
@ Μπορεί να λάβει σύνθετες αποφάσεις βασισμένες σε πραγματικά δεδομένα.
@ Δυνατότητα χρήσης για περισσότερες εφαρμογές στο μέλλον.
Μειονεκτήματα:
@ Απαιτεί επεξεργαστική ισχύ και εξειδικευμένο λογισμικό.
@ Υψηλότερο κόστος σε σχέση με τις άλλες λύσεις.
@ Επηρεάζεται από καιρικές συνθήκες ή εμπόδια στην ορατότητα.
